♪ ♪
Sáu, năm, bốn, ba, hai, một, không.
Tất cả các động cơ đang chạy.
♪ ♪
Tôi có niềm đam mê thiết kế, xây dựng.
Tôi thực sự, thực sự yêu thích toán học.
Vì vậy, ở tuổi 11, tôi quyết định trở thành một kỹ sư hàng không vũ trụ, và kể từ thời điểm đó, tôi đã bị mắc kẹt trong giấc mơ đó.
Tên tôi là Tiera Fletcher.
Tôi là một nhà khoa học tên lửa đang làm việc trên Hệ thống phóng không gian của NASA và tôi đang làm việc để đưa chúng ta lên sao Hỏa.
Tôi sinh ra và lớn lên ở một thị trấn nhỏ bên ngoài Atlanta tên là Mableton, Georgia.
May mắn thay, tôi lớn lên cùng bố mẹ và hai anh chị lớn.
Bố tôi, ông ấy là một công nhân xây dựng, và ông ấy sẽ chỉ cho tôi cách thực hiện các phép đo hoặc cách xây dựng những ngôi nhà quy mô nhỏ.
Và anh ấy đã không nhận ra điều đó, nhưng anh ấy đang giới thiệu tôi về kỹ thuật.
Và mẹ tôi, khi chúng tôi đến cửa hàng tạp hóa, bà ấy sẽ thách thức tôi tính tổng số hàng tạp hóa, bao gồm thuế, trừ đi phiếu giảm giá, mà không cần máy tính.
Vì vậy, cô ấy đã làm những bài tập đó vì cô ấy hiểu rằng tôi có niềm đam mê toán học.
Vì vậy, ở tuổi 11, tôi quyết định trở thành một kỹ sư hàng không vũ trụ.
Tôi đã tham gia một chương trình dạy học sinh về người máy.
Vì vậy, có thể thiết kế và xây dựng đã là một niềm đam mê mà tôi đã có được trước chương trình, nhưng có thể lập trình cấu trúc mà tôi tạo ra và làm cho nó di chuyển, điều đó chỉ đưa tất cả vào cuộc sống cho tôi, theo đúng nghĩa đen.
Có thể nhìn thấy thứ gì đó đi từ giấy này sang sản phẩm khác để chuyển động kết hợp tất cả lại với nhau cho tôi.
Để tiếp tục hướng tới ước mơ của mình, tôi quyết định theo học tại Học viện Công nghệ Massachusetts.
Khi ở MIT, tôi đã có cơ hội xác định các vòng quay phản trọng lực cho các phi hành gia.
Và tôi cũng đã có cơ hội xác định lớp bảo vệ bên ngoài cho bộ đồ không gian của tương lai.
Ngay từ hơi thở đầu tiên của chúng ta, loài người đã có niềm đam mê khám phá và khám phá những điều chưa biết, để xác định những biên giới mới.
Và thực sự khao khát tạo ra tất cả những đổi mới và đột phá công nghệ này đã khiến chúng tôi tạo ra những đổi mới tuyệt vời từ máy tính cá nhân đến hệ thống định vị toàn cầu hoặc, như bạn biết, GPS và thậm chí cả Internet.
Nhưng ngay cả trước tất cả những đổi mới đó, chúng tôi đã có niềm đam mê lên sao Hỏa.
Đưa 24 người vào không gian, hoàn thành 13 lần phóng, nặng hơn 6 triệu pound và đứng cao hơn Tượng Nữ thần Tự do là Saturn V, tên lửa lớn nhất từng được tạo ra trong lịch sử.
Một số người thậm chí có thể lập luận rằng Sao Thổ V được tạo ra để đưa nhân loại lên sao Hỏa.
Vì vậy, từ năm 1969 đến năm 1973, Saturn V đóng vai trò là bệ phóng cho chương trình Apollo.
Vì vậy, nó thực sự tạo điều kiện cho dấu chân con người lên Mặt trăng.
Tên lửa này không chỉ đơn thuần phóng lên không trung và xuyên qua bầu khí quyển.
Nó được điều khiển bởi hệ thống điện tử hàng không đột phá vào thời điểm đó và đáng chú ý là Máy tính kỹ thuật số Launch Vehicle.
Với việc tăng cường sử dụng máy tính trên tàu, nó cũng gây ra sự gia tăng sử dụng máy tính ngoài bảng.
Rất may, các quy trình hỗ trợ phần mềm đã khiến các quy trình thủ công của chúng tôi sau đó trở nên hoàn toàn tự động.
Chúng tôi là những người du hành thu thập dữ liệu ngoài hệ mặt trời của chúng tôi.
Tàu thăm dò không gian Voyager 1 và Voyager 2 đã du hành trong không gian từ những năm 70.
Ở cách xa bề mặt Trái đất hơn 14 tỷ dặm, những tàu vũ trụ này thực sự nằm trong môi trường giữa các vì sao, phá vỡ các rào cản của hệ mặt trời của chúng ta.
Tàu vũ trụ được lập trình đang di chuyển khắp không gian để thu thập các mẫu tiểu hành tinh để đưa trở lại Trái đất.
OSIRIS-REx thực sự đã thu thập một mẫu của một tiểu hành tinh gần Trái đất có tên là Bennu và đang đưa nó trở lại Trái đất để chúng ta có thể thực hiện nhiều nghiên cứu hơn trong phòng thí nghiệm của mình.
Kiến thức mở rộng hàng tỷ dặm, khi chúng ta đang thực hiện sứ mệnh khám phá những chân trời mới.
Được biết đến là vật thể nhân tạo nhanh nhất được phóng từ Trái đất, New Horizons đã có thể cho chúng ta biết thêm về hành tinh cũ của chúng ta, được gọi là Sao Diêm Vương, và cũng đi qua vành đai Kuiper để cho chúng ta biết thêm về sự hình thành hệ mặt trời của chúng ta.
Các chuyến đi đến Trạm Vũ trụ Quốc tế bây giờ là bản chất thứ hai.
Phi hành đoàn-1 vừa trở về từ nhiệm vụ của họ và Phi hành đoàn-2 đã đi đến Trạm Vũ trụ Quốc tế vào tháng Tư. vì vậy vâng, một nhiệm vụ đã xuống, một nhiệm vụ đang được tiến hành, bốn nhiệm vụ nữa sẽ thực hiện như một phần của chương trình Phi hành đoàn thương mại.
Sự kiên trì của chúng ta đã khiến chúng ta nhìn và nghe sao Hỏa rõ ràng hơn bao giờ hết.
Perseverance Mars Rover đã có thể gửi lại dữ liệu chi tiết về hình ảnh và âm thanh của sao Hỏa và cũng triển khai máy bay trực thăng Ingenuity để chúng ta có thể có chuyến bay chạy bằng năng lượng đầu tiên trên bề mặt sao Hỏa.
Con người hiện đang quay trở lại Mặt trăng để chuẩn bị theo đuổi các sứ mệnh không gian sâu, bao gồm cả sao Hỏa.
Và chúng tôi có một phương tiện để đẩy chúng tôi đến đó: Hệ thống Phóng Không gian của NASA.
Tôi bắt đầu thực hiện chương trình Hệ thống phóng không gian ở tuổi 22 với tư cách là một kỹ sư phân tích và thiết kế kết cấu, và điều đó có nghĩa là tôi sẽ thiết kế các bộ phận khác nhau của tên lửa và xác minh tính toàn vẹn cấu trúc của các bộ phận giống nhau đó.
Và sau đó tôi muốn xem tên lửa, vì vậy tôi quyết định đến Cơ sở lắp ráp Michoud ở New Orleans, Louisiana, và tôi làm việc như một trưởng bộ phận động cơ.
Vì vậy, những bộ phận tương tự mà tôi vừa thiết kế, tôi phải dẫn đầu việc lắp đặt những bộ phận đó và làm việc với các kỹ thuật viên để xác minh rằng tất cả các cụm đều chính xác.
Tiếp tục từ đó, tôi trở thành một kỹ sư kết cấu, và điều đó có nghĩa là vai trò của tôi rất đa diện.
Vì vậy, tôi đã làm công việc kỹ thuật sản xuất, công việc kỹ thuật thiết kế kết cấu, bất cứ thứ gì và mọi thứ để đảm bảo rằng tên lửa đã hoàn thành.
Và sau đó tôi hoàn toàn trở thành một kỹ sư thiết kế kết cấu, nơi tôi phải tạo ra các bản vẽ và xác minh tất cả các sự phức tạp khác nhau của các thiết kế cho chiếc xe.
Và bây giờ tôi là một kỹ sư quản lý cấu hình và tích hợp sản phẩm, hoặc bạn có thể nói là một kỹ sư vòng đời sản phẩm.
Điều đó có nghĩa là tôi phải xác minh rằng tất cả các thiết kế kỹ thuật cho các bộ phận phù hợp với việc lắp đặt các bộ phận.
♪ ♪
Không chỉ có thể thiết kế các thành phần với nhiều loại phần mềm trên màn hình máy tính mà còn có thể nhìn thấy các thành phần đó trên khuôn mặt của tôi và chạm vào chúng, điều đó thật đáng kinh ngạc.
Tôi thực sự sẽ rơi nước mắt khi nghĩ về tất cả những ngày và giờ khác nhau mà tôi đã làm việc để thiết kế các thành phần khác nhau của tên lửa, nhìn thấy chúng trong mô hình 3D cho phần mềm thiết kế hỗ trợ máy tính và sau đó nhìn thấy nó trực tiếp thực sự được sản xuất và chế tạo và lắp ráp trên tên lửa.
Cao chót vót 322 feet, Hệ thống Phóng Không gian bao gồm một vài thành phần chính.
Bốn động cơ RS25.
Và sau đó bạn có giai đoạn cốt lõi, giai đoạn trên, hoặc còn được gọi là giai đoạn đẩy đông lạnh tạm thời, và sau đó bạn có tên lửa đẩy rắn ở hai bên, và tất nhiên bạn có một viên nang phi hành đoàn tên là Orion nằm trên đỉnh của tên lửa khổng lồ này.
Hệ thống phóng không gian là tên lửa mạnh nhất từng được tạo ra trong lịch sử.
Sản xuất lực đẩy hơn 8 triệu pound, đó thực sự là lực đẩy nhiều hơn 15% so với Saturn V.
Gần đây nhất, giai đoạn cốt lõi của Hệ thống Phóng Không gian đã trải qua thử nghiệm chạy xanh.
Thử nghiệm chạy xanh có nghĩa là tất cả các động cơ đều được kích hoạt cùng một lúc với toàn bộ cấu trúc và hãy nói rằng bất kỳ ai ở gần Trung tâm Vũ trụ Stennis đều có thể cảm nhận được tiếng ầm ầm và gầm gừ của hệ thống đẩy của Hệ thống Phóng Không gian.
Đây là một thử nghiệm quan trọng vì chúng tôi đã có cơ hội có nhiều và nhiều trường hợp thử nghiệm đóng một vai trò trong vòng 8 đến 9 phút, vì vậy đó là một khung thời gian rất ngắn nhưng cực kỳ hoành tráng cho quá trình của chúng tôi để có được Hệ thống phóng Không gian trên bệ phóng tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy.
Điều thú vị là chúng tôi đã phải di chuyển cấu trúc đồ sộ này từ New Orleans, Louisiana, đến Trung tâm Vũ trụ Kennedy.
Và đó là nơi sà lan Pegasus lịch sử phải phát huy tác dụng.
Chúng tôi đã có thể tải giai đoạn cốt lõi và cẩn thận mang nó đến Trung tâm Vũ trụ Kennedy.
Mặc dù nó có thể trải qua hàng triệu pound lực, chúng tôi muốn đảm bảo rằng tính toàn vẹn của cấu trúc được duy trì trong toàn bộ quá trình vận chuyển.
Và bây giờ chúng tôi đang xếp chồng nhiều thành phần của tên lửa trong tòa nhà lắp ráp thẳng đứng để sau đó chúng tôi có thể chuyển nó sang bệ phóng để chúng tôi có thể phóng vào cuối năm nay.
♪ ♪
Vì vậy, bây giờ hãy nói về các nhiệm vụ về cách chúng ta quay trở lại Mặt trăng và lên sao Hỏa.
Đây là thông qua chương trình Artemis, và nó bao gồm ba nhiệm vụ khác nhau.
Nhiệm vụ đầu tiên diễn ra vào năm 2021.
Hệ thống phóng không gian Artemis 1 sẽ kết hợp cùng với viên nang phi hành đoàn Orion cho một chuyến bay không người lái.
Và tầm quan trọng của chuyến bay này là nó là chuyến bay đầu tiên cho Hệ thống Phóng Không gian, vì vậy nó là một nhiệm vụ sẽ chứng minh nền tảng cho cấu trúc trước khi chúng tôi cho phép các phi hành gia tiếp tục.
Và Orion sẽ di chuyển 40.000 dặm từ Mặt trăng, cách bề mặt Trái đất khoảng 280.000 dặm.
Tổng cộng, Orion sẽ trải qua khoảng 1,4 triệu dặm du hành từ Trái đất và tất cả các con đường trở lại.
Hành trình này sẽ chứng minh rất quan trọng bởi vì chúng ta sẽ có thể thu thập dữ liệu sẽ thúc đẩy sứ mệnh Artemis tiếp theo, nhưng nó cũng sẽ thúc đẩy toàn bộ tương lai của du hành vũ trụ.
Orion sẽ trải qua một mục nhập với tốc độ khoảng 24.500 dặm một giờ.
Và điều đó sẽ khiến viên nang đạt khoảng 5.000 độ F.
Tất cả dữ liệu mà chúng tôi sẽ thu thập từ nhiệm vụ này chắc chắn sẽ dạy chúng tôi phải làm gì trước khi chúng tôi cho phép các phi hành gia lên máy bay.
Vào năm 2022, Hệ thống phóng không gian Artemis 2 kết hợp với Orion sẽ đưa bốn phi hành gia trở lại môi trường mặt trăng lần đầu tiên sau hơn 50 năm.
Điều này cực kỳ quan trọng đối với tương lai của du hành vũ trụ của con người.
Các phi hành gia sẽ trải qua một nhiệm vụ kéo dài mười ngày, nơi viên nang sẽ thực hiện hai quỹ đạo quanh Trái đất và sau đó đi đến Mặt trăng.
Orion sẽ bắt đầu bằng cách đạt đến quỹ đạo chèn ban đầu.
Sau quỹ đạo đầu tiên, giai đoạn đẩy đông lạnh tạm thời sau đó sẽ đẩy Orion lên quỹ đạo Trái đất cao.
Orion sau đó sẽ được tách ra khỏi giai đoạn đẩy đông lạnh tạm thời để các phi hành gia có thể xác minh hiệu suất và khả năng hoạt động có giá trị để dữ liệu có thể chuyển tiếp cho sứ mệnh Artemis tiếp theo.
Vào năm 2024, Artemis 3 Space Launch System và Orion sẽ đưa các phi hành gia trở lại môi trường không gian.
Nhưng lần này, người phụ nữ đầu tiên và người da màu đầu tiên sẽ đặt chân lên Mặt trăng.
♪ ♪
Tôi biết rằng tôi cần một hình mẫu để làm ánh sáng dẫn đường trong suốt hành trình của mình, và trong quá trình tìm kiếm đó, tôi đã phát hiện ra Mae Jemison, nữ phi hành gia da đen đầu tiên.
Có thể nhìn thấy một người trông giống tôi cho phép tôi thấy mình trở thành một kỹ sư hàng không vũ trụ.
Đại diện là một thành phần quan trọng để có thể biến ước mơ của bạn thành hiện thực.
Tôi đã có nhiều khoảnh khắc mà tôi cảm thấy rằng tôi không thể lên tiếng trong các cuộc họp hoặc tôi không thể đóng góp vì vẻ ngoài của tôi hoặc chỉ vì tôi là người trẻ nhất trong đội hoặc là người phụ nữ duy nhất trong đội hoặc người Mỹ gốc Phi duy nhất trong đội.
Nhưng tôi đã phải vượt qua những rào cản đó và đặt mình vào thử thách không chỉ đóng góp mà còn cống hiến 150% mọi lúc, bởi vì tôi hiểu rằng tôi không chỉ có trách nhiệm đóng góp với tư cách là một kỹ sư mà còn có trách nhiệm mở rộng đường ống để khuyến khích giới trẻ, các thế hệ sắp tới, theo đuổi lĩnh vực này, mặc dù không có
Vì vậy, để làm điều đó, tôi đã tạo ra một tổ chức cùng với chồng tôi, người cũng là một nhà khoa học tên lửa, được gọi là Rocket with the Fletchers.
Vì vậy, thông qua Rocket với Fletchers, chúng tôi thực hiện nhiều cơ hội tiếp cận khác nhau cho sinh viên để thúc đẩy họ theo đuổi ước mơ của mình.
Vì vậy, chúng tôi dạy về kỹ thuật hàng không vũ trụ... chúng tôi cố vấn... và đó không chỉ là thực tế khi nói về kỹ thuật hàng không vũ trụ tuyệt vời như thế nào - đó là về tầm quan trọng của sự đa dạng và hòa nhập khi nói đến sự đổi mới đối với nhân loại.
Sự đa dạng của tâm trí là trung tâm, đi đầu, là gốc rễ của sự đổi mới thành công cho ngành công nghiệp vũ trụ.
Bằng cách thực sự đóng một vai trò tích cực trong việc đưa người phụ nữ đầu tiên và người da màu đầu tiên lên Mặt trăng, tôi cảm thấy rất tự hào, rất tự hào về công việc mà tôi làm.
Nhưng thực sự để chúng ta tiếp tục thúc đẩy sự đổi mới trong ngành công nghiệp vũ trụ, chúng ta phải xem xét các thành phần quan trọng của sự đổi mới: niềm đam mê, dữ liệu và sự đa dạng của tâm trí.
Và bạn biết gì không?
Có lẽ tôi sẽ gặp bạn trên sao Hỏa vào một ngày nào đó.
Ba, hai, một.
♪ ♪